# interns_tasks

# ТЕСТОВЫЕ ЗАДАНИЯ:
<hr>
Что будет выведено на экран?

l1 = [1, 2, 3]
l2 = [4, 5, 6]
l3 = [l1, l2]
l1[0] = 100
print(l3)

- [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
- [[100, 2, 3], [4, 5, 6]]
- будет сгенерировано исключение

<hr>
Что будет выведено на экран?

l1 = [1, 2, 3]
l2 = [4, 5, 6]
l3 = [l1, l2]
l3[0][0] = 100
print(l1)

- [1, 2, 3]
- [100, 2, 3]
- будет сгенерировано исключение

<hr>
Что будет выведено на экран?

l1 = [1, 2, 3]
l2 = [4, 5, 6]
t = (l1, l2)
t[0][0] = 100
print(l1)

- [1, 2, 3]
- [100, 2, 3]
- будет сгенерировано исключение

<hr>
Что будет выведено на экран?

l1 = [1, 2, 3]
l2 = [4, 5, 6]
s = {l1, l2}.add([7, 8, 9])
print(s)

- {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}
- {[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]}
- будет сгенерировано исключение

<hr>
Python это язык:
- компилируемый
- со статической типизацией
- интерпретируемый
- с динамической типизацией

<hr>
Имеется функция

def func():
    yield

Что будет являться результатом её работы?

- None
- generator_object
- получим исключение StopIteration
- в функции отсутствует return, получим SyntaxError

<hr>
Что будет выведено на экран?

l = [0, 1, 2, 3, 4]
b = True
print(b in l)

- True
- False

<hr>
Что будет выведено на экран?

l = [0, True, 2, 3, 4]
b = 1
print(b in l)

- True
- False

<hr>
Есть список, содержащий списки, в каждом из которых по 2 числа. Например:

[[0, 1], [8, 9], [4, 5], [2, 6], [6, 0]]

Необходимо получить список списков, в котором внутренние списки были бы отсортированны по второму элементу.

<hr>
Пользователь вводит число N. Необходимо получить список, содержащий строки, образованные всеми нечётными числами в 
промежутке от 0 до N, умноженными на 2. Задачу необходимо решить в одну строку.

<hr>
ВОПРОСЫ С ТЕКСТОВЫМ ОТВЕТОМ
- Чем поле класса отличается от поля экземпляра?
- В каких случаях применяется статический метод, а в каких просто функция?
- Чем отличается применение sorted(l) от l.sort() в случае работы со списком?
- Чем отличается использование '==' от 'is'?

<hr>
ЗАДАЧКИ-МАЛЮТКИ:

Квартал года:
https://www.codewars.com/kata/5ce9c1000bab0b001134f5af/
Дан номер месяца - целое число от 1 до 12, необходимо вернуть число, обозначающее, к какому кварталу года относится
данный месяц.

Среднее значение массива:
https://www.codewars.com/kata/563e320cee5dddcf77000158/
Дан список чисел. Необходимо получить среднее значение всех чисел с округлением в меньшую сторону.

Возврат отрицательного числа:
https://www.codewars.com/kata/55685cd7ad70877c23000102/
Написать функцию, которая принимает на вход число и возвращает его в отрицательном виде. Если на вход подано уже 
отрицательное число, то вернуть само себя.


# 2 ТУР
# ЗАДАЧА НА ПАРАМЕТРИЗОВАННЫЙ RETRY-ДЕКОРАТОР

Необходимо написать декоратор для повторного выполнения функции, в случае возникновения исключения во время её 
выполнения. У декоратора должен быть задан параметр retry_cnt, с помощью которого можно задать количество попыток для 
повторения выполнения функции. Декоратор должен уметь работать с функциями, принимающищими произвольное количество 
аргументов. В случае, если за заданное количество попыток не удалось успешно выполнить функцию должно быть выброшено 
исключение, которое сгенерировано самой функцией. В случае успешного выполнения функции нужно вернуть её результат и не 
предпринимать новых попыток выполнения.

Например: есть задекорированная функция, которая делает запрос во внешний сервис. Если запрос завершился успешно, 
то необходимо вернуть результат работы функции. Если функция сгенерировала исключение - нужно пробовать повторить 
выполнение до тех пор, пока оно не будет завершено успешно, но не более retry_cnt раз.

# 3 ТУР
# ТЕСТОВОЕ ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПОСТРОЕНИЯ API-СЕРВИСА:

Overwiev:
Мы - сотрудники компании, которая занимается ремонтом техники, а также консультационными вопросами клиентов. В нашей
компании есть несколько департаментов, в каждом из которых работает какое-то количество сотрудников. Клиенты, у которых
есть вопросы могут связываться с нашей компанией различными способами, но в любом случае это обращение будет
регистрироваться в системе как заявка и переводиться на ответственного сотрудника, который будет заниматься 
данным вопросом.

Наша задача - создать CRM для регистрации и обработки входящих заявок от пользователей.

Необходимо реализовать следующий функционал:

Управление служебными данными (добавление, изменение, удаление):
- о департаментах компании;
- о сотрудниках компании;
- о заявках;
- о клиентах, обратившихся с вопросом или проблемой по оборудованию.

Фильтрация данных:
- заявок по принадлежности к клиенту (одному или нескольким);
- заявок по датам создания (конкретная дата, промежуток дат);
- заявок по типам (заявка на ремонт, обслуживание, консультацию и т.д.);
- заявок по статусам (одному или нескольким: например "открыта", "в работе", "закрыта" и т.д.);
- получение списка сотрудников по департаменту (одному или нескольким)

Весь функионал должен быть закрыт от несанционированного доступа (произвольным способом).
Фунционал покрыть тестами.

Система оповещения* (задача со звёздочкой):
Предусмотреть механизм оповещения пользователя об изменении статуса заявки посредством использования телеграм-бота и 
Telegram API. Пользователь должен иметь возможность подписаться на уведомления, после чего при каждом изменении в 
статусах заявок, которые оформлены на него в соответствующий чат должна прилетать информация об этом.

Также необходимо составить документацию, описывающую функционал сервиса и правила работы с ним.

Примечание: можно использовать любые Python-фреймворки и любые БД для решения поставленных задач.
